Translated by BearMan (곰아저씨)
네브라스카 영토
자, 됐다
안녕하세요, 밥
안녕하세요, 커디 양
들어가시죠
저녁 준비해 놨어요
파이는 통조림에 든
복숭아로 만든거예요
네 통이 있었는데
세 통은 누가 사갔는지
모르겠어요
파이가 맛있어요
맘에 드셨으면
식후 연주를 해 볼까요
뭐라고요?
음악 말이에요
음악 좋지요
♪ 저 멀리 초원 위에 ♪
♪ 그들이 머물던 곳 ♪
♪ 고요한 아름다움 속에
웃음지며 살았지 ♪
♪ 오두막집에서 들리는
아이들의 울음 소리 ♪
♪ 사랑이 현관 주위를
포근하게 감싸는 ♪
♪ 평화로운 집의
사랑스런 아이였지 ♪
♪ 부드럽고 포근하게
빛나는 파란 눈 ♪
♪ 퍼덕이는 날개짓에
흩날리는 금발머리 ♪
♪ 따뜻한 공기속을 떠돌고 ♪
♪ 백합처럼 예쁘고
즐겁고 자유로워라 ♪
♪ 저 초원의 빛은
그녀의 집 ♪
♪ 그녀를 아는 모두가
그 부드러움을 느끼겠지 ♪
♪ 저 초원의 로잘리 ♪
정말 잘 불렀어요
치즈 좀 가져 왔어요
치즈요?
예, 아시다시피
양 몇마리 키우잖아요
알아요
우유로 치즈를 만들었죠
좀 드실래요?
호주머니에 가져 왔어요
치킨하고 파이를 먹고
치즈로 마무리하면
제격이겠죠
그렇다면
여기 있어요
치즈가 훌륭하군요
왜 결혼을 안하죠?
뭐요?
왜 함께 살지 않냐구요
땅, 가축, 여자까지
한번에 다 해결되잖아요!
제 재산을 이용할 수 있고
당신 광산도 개발할 수 있어요
아이까지 생긴다면
더욱 좋겠죠
어떤 면에서 보든
잘 될 거에요
그런데 왜 결혼을 안하죠?
전 동부에 가서
여자를 구하려고 해요
기펜 씨
그 말은 안들은 걸로
하겠어요
커디 양
제안에 감사드리고
저녁식사에 음악까지
모두 고맙지만
당신과 결혼할 수 없어요
안 할거에요
안 합니다
저도 완벽하진 않지만
당신은 너무 잘난 체하고
매력이 없어요
약도 소용 없어
얜 아직 숨을 쉬어요, 엄마
돌아가셨어
엄마가 돌아가셨어!
밖으로 옮겨야 돼
안돼!
제대로 묻어야 해!
내가 준비할 거야
밖으로 옮기자고
냄새가 나기 시작하잖아
안돼!
제대로 묻어드려야 돼!
당신은 엄마가 죽길 바랬지
엄마를 미워했어
날 미워했어
안으로 데려 와!
놔 둬!
놔 두라고!
안으로 데려 오라고!
차갑고...
추워...
꽁꽁 얼었어!
세상에!
이렇게 와 주셔서
감사합니다, 목사님
봄이군요, 커디 양!
클라이딘과 애들은
잘 지내고 있어요?
갈수록 말을 안듣지만
잘 크고 있어요
저쪽에 노새를 부려놓고
안으로 들어오세요
마을 여자들 중에
문제가 좀 있어요
얘기 들었습니다
상태가 심각해요
제가 뭘 주문했는지
맞춰 보실래요?
글쎄요...
멜로디언요
정말이오!
예
피아노 배송은
믿을 수가 없어서
읍내에 가는 대로
멜로디언을 주문할 거예요
이 근방에선 유일한
멜로디언이 되겠군요
고향에서는 피아노를
자주 쳤었죠
음악이 없다면
사는 재미가 없을 거에요
설겆이 좀 도와 드릴까
저 혼자 할 수 있어요
기펜하고는 어떻게 지내요?
제 노새도 가끔 빌려가고
옥수수 일도 도와줘요
같이 감자도 심고
울타리도 고치죠
잘 지내는 거요?
제 소들 일이 끝나면
그집 암소한테 보내주기도 해요
그래요...
잘 지내는 것 같구려
가끔 식사도 대접하죠
나한테처럼 말이오
당신은 훌륭한 사람이오
침대는 다락방에
준비해 놨어요
주무시기 전에
돼지 먹이를 줘야겠어요
아들 하나 낳아 줘
아들을 낳아 달라고
안됩니다!
이 나라는 빌어먹을 자유국가요
누구도 이래라저래라 할 수 없어요
신을 들먹이며 함부로
욕하지 마시오, 베스터
특히 교회 안에서 말이오
난 안 가요
갈 수 없어요
왜요?
그리스도의 이름으로
묻겠소, 왜 못가죠?
농작물을 관리해야 하고
아이들도 돌봐야 해요
마차를 살 돈도 없어요
난 제비뽑기 안해요
테오린은 어떻게 하고요?
목사관 수리하러 가겠소
창피한 줄 알아요
베스터 벨냅!
- 전 제비뽑기하러 왔어요
- 저도요
빨리 끝내시죠
베스터는 어떻게 하고?
베스터 대신
제가 하겠어요
무슨 뜻이오?
베스터 대신
제가 제비를 뽑겠다고요
뭐라 그러는 거야?
제가 대신
제비를 뽑겠단 말이에요
계속하시겠어요?
여러분과 가족들에게
힘들다는 걸 압니다
여러분 아내들은
좋은 여자들이지만
산다는게 참 쉽지 않군요
자, 제비를 뽑겠습니다
검정콩을 뽑는 사람이
여자들을 고향으로
데리고 가는 겁니다
여자분 먼저?
- 전 나중에 할래요
- 제가 먼저 하죠
모두 뽑을 때까지
손을 펴면 안됩니다
토르
커디 양
손을 앞으로 내 밀어요
- 셋까지 세면.. 하나...
- 내가 검정콩인거 같아
둘
셋
베스터가 가야 되나요?
안 간다고 그랬잖아요
가야 돼요
마을의 일원이잖소
내가 세례를 해 줬소
- 전 베스터 못 믿어요
- 저도요
맞아요, 목사님
베스터는 양심이 없는
사람이에요
제가 갈께요
안돼요
갈 거에요
여자가?
전 다른 사람만큼
말을 탈 수 있어요
총도 쏠 줄 알아요
아시잖아요
요리도 할 수 있고
당신들보다 여자들을
더 잘 돌볼 수 있어요
맞아요
정말 그래요!
제 집사람이에요
커디 양
필요하신 거 말씀하시면
준비할 게요
언제 떠날 거요?
- 될수 있는대로 빨리요
- 오늘이 5월 5일이에요
7월 4일 전까지는
돌아올 수 있을 겁니다
목사님
승낙할 수 없어요
여자 혼자 마차를 몰고
갈 순 없어요
더구나 아무것도 모르는
여자 셋을 데리고 말이에요
그럼 같이 가실래요, 리넨스 부인?
우리가 함께 하면 돼요
폴레머스 부인
당신도요
아니, 당신들은 남편과
가족을 돌봐야 해요
그래야겠죠
- 전 혼자라 그럴 필요 없어요
- 그만해요!
앉으세요
벨냅 씨에 대한
당신 말은 맞아요
그는 믿을 수 없어요
이 일은 중요한 일이라
도와줄 사람이 필요해요
여행을 위한 장비와
숙식에 필요한 모든 걸
준비해 주겠소
잠깐만 실례하겠어요
마차 때문에 왔어요?
그래요
세상에...
저게 뭐죠?
호송 마차요
작년에 바꾼거지
겨울에도 여기
계속 있었어요
스벤슨과 시어가
마차 때문에 왔을때
값을 잘 쳐서 줬소
창문도 더 크게 내고
기름칠도 많이 했어요
바퀴살도 새로 갈았죠
그 여자들한테는
안성맞춤일 거요
문에 빗장도 달았어요
뭣 때문에요?
여자들을
안에 가둬야 해요
왜 그래야 하죠?
한번 생각해 봐요
이건 뭐죠?
묶어야 할 지 몰라서
그걸 달아 놨어요
저런!
자신이 없어요
겁나요?
- 약간요
- 내 말 들어봐요, 메리
이제 마차는 구했고
노새도 있고
당신은 어느 남자
못지 않게 잘 하잖아요
게다가 이건
훌륭한 일이오
계속해서
이 일을 맡아
해결해 줘요
모두들 알고 있나요?
그렇소
뭐라고들 해요?
아무 말도 안해요
죽음과 세금에 대해선
얘기하길 꺼리지
입장이 곤란해지면
입들을 다물어요
커디 양!
메리 비!
마을에서 보려고 했는데
벌써 떠났더군요
왜 그러세요?
이 편지 전해 주려고요
아이오와에 있는
여자 친척들에게
보내는 편지예요
길고, 힘들고 어려운
여정이 될거요
그러겠죠
행운을 빌겠소
하느님의 평온이 함께 하실 거요
당신 믿고 있는 거 알죠?
알아요
할수만 있다면
내가 가고 싶소
기도합시다
하늘에 계신 하느님 아버지
내 딸을 돌보사 축복해 주시고
당신의 힘을 허락해 주셔서
은총으로 인도해 주소서
이 불쌍한 영혼들을
집으로 인도하려 하니
하느님께 간청하옵니다
우리의 죄를 위해
자신의 목숨을 바친
하느님의 독생자
예수님의 이름으로
기도하옵나이다
아멘
거기서 나와!
이 개자식!
이리들 내려와
네 놈들 뒈질 날도
멀지 않았다
이제 알게 될 거야
이건 밥 기펜의 움막이야
기펜이 버리고 간 거라고
이젠 내 거야
지붕에서 썩 꺼지지 않으면
뜨거운 맛을 보여 주겠다!
저 놈 목을 매달아야 돼!
천사가 오신 거요?
죽지 않았군요
살려줘요
살려주겠소?
제발요?
만약 살려준다면
대신 뭘 해 줄래요?
뭐든지! 뭐든지!
하느님이 증인이오!
만약 줄을 풀어주면
하라는대로 할 거에요?
물론이오!
하느님께 맹세해요!
맹세해요?
맹세하오...
전능하신 하느님께
맹세한단 말이죠?
"원수 갚는 일은 내게 속하니"
주께서 말씀하셨소
단을 거두리로다
그리고 다른 사람을 위해...
이 놈의 나무에서
날 내려 준다면
뭘 시키든지 하겠소
하느님의 이름으로 맹세하오
제발...
좋아요
구해 드리죠
당신이 할 일이 있어요
만약 나를 해치려 하거나
도망가려고 하면
죽일 거예요
올가미 벗어요
내 물건을 가져와야 해요
여긴 기펜의 집이에요
난 그를 만난적이 없소
- 그의 양들은 어떻게 됐죠?
- 잡아 먹었소
밥의 물건에 손대고 부쉈으니
자경대가 목을 매달만 하죠
젠장! 저건 버린 거요
보시오
버린게 아니예요
그는 아내를 구하러
동부로 갔어요
버린 거라니까
틀림없어
이건 버려진 집이야
젠장...
노새를 풀어서
마구간에 넣어요
그리고 말을 돌본 다음
가축들에게 먹이를 주고
물을 줘요
당신 말도 먹이를 줘요
무슨 말인지 알겠죠
저녁은 좀 늦을 거에요!
이랴, 저쪽으로!
저쪽으로!
이리 와!
들어오기 전에 씻어요
내가 할 일이 뭐요?
의자에 그렇게
앉지 마세요
내 이름은 커디예요
메리 비 커디
남편은 어디 있소?
결혼 안했어요
할 일이 뭐요?
정신질환에 걸린
여자들이 세 명 있어요
남편들은 그녀들을
제대로 돌볼 수가 없어요
당신과 내가 강을 건너 그들을
아이오와까지 데려가야 해요
- 미주리강 말이오?
- 내일 아침에 떠날 거에요
거긴 여기서 젠장,
5주나 걸려요!
내 집에서 욕을 하면
가만 안 있겠어요
왜 노처녀인지 알겠군!
사냥과 길 안내, 교대를
해 줄 사람이 필요해요
이동하는 동안
동물도 돌봐주고요
그래서 당신을 풀어준 거에요
그게 당신 할 일이고
당신은 하겠다고 맹세했어요
5주 동안 정신병자 세 명을 돌보는 건
생각한 거보다 훨씬 힘든 일이오
만약 나한테 거짓말을 했고
책임을 지지 않겠다고 한다면
당신은 저질인간이에요
더러운 돼지나 다름없어요
친절하게 말해주니 고맙소
당신은 자존심도 대단하고
오만불손하기 그지없군!
내가 아직 여기 앉아 있는건
약속을 했기 때문이오
그리고 못할 것도 없으니
당신을 도와주겠소
하지만 언제 어디서건
수틀리면 난 떠날 것이오
자, 이제 물어봐도 괜찮다면
망할 놈의 내 침대는 어디 있소?
마구간에요
당신은 거기가 어울려요
뭐하는 거야, 엄마?
청소한다
청소하는거 알아
왜?
왜 청소하는데?
집은 깨끗해야지
우리 집은 항상 깨끗해
엄마, 정신이 나갔군
흙은 먼지로 이루어진 거야
먼지를 털어내려는 거야?
♪ 우리 집은 깨끗하네 ♪
♪ 청결은 신을 공경하는 것
다음으로 중요하지 ♪
♪ 저 위 사거리에 ♪
♪ 작은 집이 있네 ♪
♪ 담장이 구부러져 있지 ♪
♪ 저 위 사거리에 ♪
♪ 작은 집이 있네 ♪
바람이 옥수수 위로 불어
알아
할 수 있는 건 옥수수대를
태우는 것 뿐이야
이젠 먹을 옥수수도 없어
옥수수대 뿐이야
오래된 옥수수대 뿐이야
알아
밀과 귀리는 죽었어
잘 알고 있어
당신이 아는게 뭔데?
당신 미쳤어?
저기 세워요
난 마차 안에
있는게 좋겠소
왜요?
저 자식들이 날 보면 또
목 매달려고 난리칠 거요
그래요
당신을 알아볼 지도 몰라요
돈 가진 거 있소?
약간요
왜요?
총알 세 갑하고
위스키 한 병이 필요하오
총알은 괜찮은데
위스키는 안돼요
왜 안 되오?
술에 취해 여자들 옆에서
돌아다니게 할 수 없어요
그럼 난 동부로 안 가겠소
잘 가요, 커디
이름이 뭐죠?
알아서 뭐하게요
은행에 가는데
당신 이름이 필요해요
조지요
조지 뭐에요?
브릭스
조지 브릭스
그렇소
이거 읽어봐요
대신 읽어줄 게요
수신: 조지 브릭스
알타 카터 귀하
아이오와주, 헤브론 감리교회
8지구 여성협회
뭐요?
봉투 안에 어음 300불을
넣었는데 당신 거에요
왜 지금 안 주는 거요?
바로 우체국에 가서
우편으로 부칠 거에요
우리가 가지고
가면 되잖소?
헤브론에 도착하면
카터 부인이 줄 거에요
남편이 아직 어려요
잘 지켜봐야 해요
아라벨라를 데리고 가면
어떻게 될지 몰라요
안녕하세요
저기 있어요
제 아내 벨입니다
만나서 반가워요
시어 부인
말을 안해요
그냥 저기 앉아서
창문만 쳐다 봐요
저러다가 지치면
집으로 데리고 가서
밤에는 옷을 벗겨주고
아침에 옷을 입히죠
이런지 얼마나 됐죠?
오래 전부터...
이젠 더 이상 모르겠어요
아내가 몇 살이죠?
열 아홉이요
당신은?
스물 하나요
알았어요
전엔 예뻤어요, 커디 양
다시 좋아질 거에요
브릭스 씨, 미안하지만
좀 도와 줄래요?
어서요
하느님의 평온이
함께 하시길 기원합니다
이거... 이것도요
아내 할머니의
결혼 선물이에요
아내가 가져가야
할 것 같아요
가지고 있다
나중에 도착하면 줄께요
몇 주 있으면
돌아올 거에요
저나 다우드 목사님이
안부를 전해 줄 겁니다
잘있어!
나 사랑 안해?
쳐다보지도 않는군
생각도 안할 거야
집에 가서
인형이나 가지고 놀아
나만 이렇게 남겨 두고
나 사랑 안해?
- 안녕
- 꺼져, 꺼지라구
잘있어!
나 사랑 안하지
안녕하세요
스벤슨 씨
들어오세요
준비 됐어요
왜 묶어 놨죠?
"하느님이 너를 치리라"
마누라가 한 말이에요
자신이 하느님인줄 알아요
아이오와에서 조카가 인수해
정신병원으로 데려갈 거에요
그만해!
어떻게 마차에 태우죠?
마차 문을 열어요
그만해!
마차 문을 열어요!
도와줘요
밀어 넣어요
묶은 걸 풀지마요
당신을 죽이려 할거요
자살할 수도 있어요
내려 와요!
- 저 놈하고 뭐하는 거요?
- 안돼!
우리와 함께 갈 거에요
기펜의 집을
뺏으려 한 놈이에요
난 도움이 필요해요
이해해 줘요!
목을 매달었어야 해
스벤슨씨
마차에서 내려 와
당장 마차에서
내려 오라고!
안 내려오면
그 자리에서 쏘겠다
나 혼자서는 못해요
그가 필요해요
우리를 가만 놔둬요
어서 가요
네 놈들은 내 목을 매달 배짱도 없어
말이 날 죽이게 놔 뒀지?
빨리 가요
총을 계속 겨눠요
당신 아내 잘 돌볼 게요
스벤슨 씨, 약속하죠
걱정하지 마세요
아들을 낳아야 하는데
아직 못 낳았어
내 씨를 받으면
아이를 낳을 거야
엄마하고 얘기하는 동안
네 방에 가 있어라
테오라인
메리 비야
- 풀어!
- 풀어 달라고? 나야
풀어, 풀어
나 알겠어?
린
네 친구 메리 비야
나 모르겠어?
내 말 들어 봐
네 엄마는 아주 아프단다
하지만 항상 너희들을
사랑하고 있어
너희도 엄마를 사랑하고
도와줘야 해
너희들이 도와줘야
할 일이 있다
엄마 옷을 벗기고
물을 데운 다음
비누로 목욕을
시켜야 한다
얼굴부터 발끝까지
침대 위에서요?
그래, 침대 위에서
머리도 감긴 후에
빗질을 해 줘
그리고 깨끗한
속옷과 옷을 찾아
다시 옷을 입혀라
그렇게 하는 동안
엄마한테 웃으면서
다정하게 말을 해줘
아는 노래 뭐 있지?
"부드럽게 흐르는 애프턴 강"이요
그래 좋아
그리고 다 끝나면
아빠에게도 노래를 불러 줘
이젠 너희들이
이 집의 여자들이야
빗자루로 방을 쓸고
설겆이를 하고
침구를 내다 말려야 해
너희들이 다 컸다는 걸
아빠에게 보여 줘
그렇게 할 수 있지?
좋아
자, 노래 부르자
♪ 부드럽게 흐르는 애프턴 강
저 푸른 언덕 사이로 ♪
그리고 기억해라
네 엄마를 사랑해야 돼
자, 빨리 움직여
♪ 부드럽게 흘러라
저 초원에서 내 노래 부르리 ♪
♪ 흐르는 시내물 옆에
잠자고 있는 메리 ♪
♪ 부드럽게 흐르는 애프턴강
그녀의 꿈을 깨지 마라 ♪
♪ 들비둘기 울음 소리
협곡에 메아리치고 ♪
♪ 둥지에서 노래하는 찌르레기
초록 물떼새 처량히 울음 울고 ♪
스벤슨 부인
당신이에요?
제발 그만 울어요
스벤슨 부인
그만 그쳐요
제발요!
그만 울어요!
스벤슨 부인, 그쳐요!
이 노새들이 미주리 강까지
계속 갈 수 있다고 생각해요?
먹이를 잘 먹이지 않으면
어려울 거요
저 귀를 쫑긋거리는 노새는
자기 얘길 하는 줄 알아요
쟤는 머리가 좋고
다른 애는 일을 잘해요
이름이 있어야겠어요
뭐라고 이름을 지어 줄까요?
이름은 필요없소, 먹이가 필요하지
옥수수가 최고야
쟤는 그레이스
다른 애는 리뎀션으로 부를래요
암말 이름은 도로시인데
언니 이름을 딴 거에요
언니는 뉴욕 주에서 의사와 결혼했어요
거기가 내 고향이죠
6살 먹은 아들하고
아기가 하나 있어요
어렸을 때
어머니가 돌아가셨죠
당신 말의 이름은 뭐에요?
브라운이오
나한텐 담요도 안 주고
여긴 밤이 되면 추워요!
알고 있어요
강 옆을 따라 남동쪽으로
가야 돼요
안돼오
그래야 필요할 때
사람들 도움을 받을 수 있어요
여기엔 세가지 부류의
인간들이 있소
미친 사람을 싫어하는
마차 행렬들
당신을 보면 틀림없이
강간할 장사꾼들
그리고 당신을 죽이고
강간할 인디언들이지
날 먼저 죽이겠지
안돼오!
강을 향해 동쪽으로
바로 가야 해요
이상한 놈들이 많을 거요
난 안 무서워요
그들도 사람이에요
미친 사람들이야
주님께는 소중한
사람들이에요
나도 소중하오
냄비 이리 줘요
그거 귀중한 거요
일어들 나!
이동할 시간이야
일어나서 오줌 누러 가!
어서 가
바퀴에 머리 조심하고
어서!
가자고
오줌 눠
젠장!
쪼그려 앉아!
오줌 누라고
하느님이
널 벌할 거야
하느님이 널 벌할 거야
난 나무가 좋아
여긴 나무가 많이 없어
나무가 그리워
하느님이 널 벌...
뉴욕에는
나무가 많지
설마 그걸
가져가진 않겠죠
정말 끔찍하고
소름끼쳐요!
밤에 잘 때 더 이상
떨고 싶지 않소
난 이 물소 가죽이 필요하지만
죽은 인디언은 필요가 없지
미 1사단 기병 중대에
복무한 적이 있었지
포트 커니에 있었소
한번은 캔사스에서 카이오와
인디언들과 부딪친 적이 있었어
얘기해 줘요
포트 레번워쓰로
가던 중이었소
보급품 마차였지
마차 6대와
말 300여 마리였어
카이오와 족들이
우리를 따라 왔소
얼굴에 위장 칠들을 하고
떡하니들 나타났지
말들을 원한 거야
그래요
어느날 밤 아칸사스 강에서
야영을 했지
부대원들이 노새 36마리와
말 300마리를 모래 위에
말뚝으로 매놨어
모래 위에!
모래 위에 박은 말뚝으로
뭘 막을 수 있겠소
그래 그날 밤
인디언들이 들어와
짓밟아 놓고 달아났지
마차는 전부 부서지고
로프에 묶어놓은
보급품들은
난장판이 되서
모두 망가졌어
인디언들이 모두 가지고
도망쳐 버렸지
그야말로 난리법석이었소
나팔을 불고, 군화와 안장을 챙겨
해가 뜰 때까지 인디언들을 추격했지
여기저기서
인디언들을 붙잡았소
인디언들을 수없이
잡아 모두 죽였지
그리곤 남은 장비들을
모아 언덕에 있는
인디언 마을 한가운데로
쳐들어 갔소
전과가 좋았지
미 기병 C중대!
재미있어요
♪ 난 물결치는 밀을 원하고
저 언덕은 보리를 원하지 ♪
♪ 저기 있는 벚꽃나무 ♪
♪ 벚꽃이 피어있네 ♪
♪ 여자애들이 많을수록 ♪
♪ 결혼을 많이 할 수 있지 ♪
♪ 찰리는 멋진 친구 ♪
♪ 찰리는 멋쟁이야 ♪
♪ 읍내에 갈 때마다 ♪
♪ 사탕을 가져 오네 ♪
누구에요?
포니족일게요
저건 뭐죠?
나팔이오
기병대 나팔수를
죽이고 뺏었겠지
뭘 원하는 거죠?
우리가 가진 거요
그게 뭔진 알리 없겠지만
이런 마차를 본적이 없으니
안에 물건이 들었는지
군인이 탔는지
도통 알 수가 없겠지
네 명이 총을 가졌소
우리가 별 볼일 없으면
죽이겠지
내가 매수를 해보겠소
만약 무슨 일이 생기면
이리 몰려들 올거요
총에 장전을 하고
빨리 마차 안으로 들어가
여자들 머리를 쏜 후
당신도 쏴요
네 발 들어 있어요
이리와
자, 어서 가라
어서 가!
저 말을 어떻게 할까요?
아마 잡아먹을 거요
안돼!
뭐야?
없어졌어요, 브릭스 씨!
브릭스 씨!
그녀가 사라졌어요
없어졌어요!
찾아야 해요!
말 좀 없어졌기로
왜 이리 난리요
일어나요, 제발!
마차에 탄 후론 한 발자국도
움직인 적이 없었어요
젠장, 벨...
도망간 게 아니오
- 안녕하시오!
어디서 오셨소?
화물 마차요
저 밑에서 야영하고 있소
큰 거요?
마차 30대요
2주 전에 폴을 떠나
솔트레이크로 가고 있소
거기 마부요?
그렇소! 사냥을 나왔는데
뭐 본 거 있소?
아뇨, 이 여자
찾으려고 나왔소
길을 잃었던 거요
이젠 아니지
이봐, 친구...
저쪽에 우리 마차가 있는데
정신질환이 있는 여자들을 태우고
아이오와 교회로 가던 중이었소
집으로 보내 주려고 말이오
이 젊은 여자도
그 중 한명이오
결혼한 여자요
결혼했고
이름은 시어요
애들이 셋 있었는데
디프테리아로 모두 잃었소
그 바람에 실성을 했지
지난 밤에 달아났소
난 친구요
나도 그렇소
이 여자 데려가 봐야
아무 쓸모도 없을 거요
다리는 벌릴줄 알지 않겠소?
이렇게 합시다
이 여자한테 맡깁시다
얘기 들었지
누구하고 갈래?
저 사람 아니면 나?
봤소
이 여잔 날 좋아하오
난 이 여잘 집으로
데려다 주는 중이오
안되지, 이젠 내 여자야
이 여자를 갖는게
무슨 잘못이오
이제 해결된 거요?
미안하지만
난 여잘 데려가야 하오
젠장!
그럼 싸워서 이기는 사람이
데려가는 걸로 합시다
좋지
좋아
내가 '시작'하면
총을 겨누는 거요, 어떻소?
언제든지
시작!
제기럴!
다시 하지
이번엔 똑바로 해 봐
시작!
안녕
왜 이렇게 오래 걸렸어요?
몸이 꽁꽁 얼었어요
당신 말을 잃어 버렸는데
여기 다른 말 가져 왔어요
- 이 말 어디서 났어요?
- 어떤 친구가 줬소
왜 줬지요?
죽었으니까
시어가 쐈어요
누가 저런 일을 했죠?
인디안들이오
옷 뺏으려고
늑대들이지
"시씨 한"
"11년 2개월 9일"
"하느님이 사랑하사
그 분께 데려가시길"
갑시다
무덤을 다시
정리해 줄래요
- 늦었어요
- 상관 없어요
맘대로 해요
난 계속 갈테니
말 한마리 데리고
나중에 합류할게요
내 말은 안돼요
저 말을 타시오
삽도 필요해요
자비로우신 아버지
선한 목자이시고
정의의 사도이신
주 예수 그리스도
당신의 이름으로 이들을
깊은 곳에 묻어 주소서
사랑으로 거두시어
잠들게 하소서
저에게 용기를 주시고
저희를 사랑하시고
절 사랑해 주시길
기도하옵나이다
아멘
왜... 왜?
왜 불을 피워 놓지
않았어요?
저녁은?
불을 피워 놓았었소
삽은 어딨소?
빌어먹을 삽은
잃어 버렸어요!
삽이 무슨 상관이에요?
당신은 미쳤어요!
젠장 커디, 난 단지...
빨리 가서 300불을
받으려고 했을 뿐이오
그게 전부요
다른 뜻은 없소
♪ 만약 내가 번성한다면 ♪
♪ 내 마음의 기도를 들으시고 ♪
♪ 그대 기적을 맞이할
날 부르사 ♪
♪ 이 증표를 받아 주시고
항상 나를 사랑하소서 ♪
♪ 만약 내가 죽는다면
약속하나니 ♪
♪ 우리 두 마음을 거두사
이곳에 묻으시고 ♪
♪ 우리의 증표를 받으시고
잠들게 하소서 ♪
잠이 안 와요
난 와요
이제 얼마나 남았죠?
일주일
아니면...
한 달 걸릴 수도 있고
나도 모르겠소
이제 거의 끝났어요
네브라스카로 돌아갈 거에요?
모르겠소
특별한 계획이 없군요
없소
브릭스 씨
당신은 똑똑한 사람이에요
잘 생각해 보면
뭐가 현명한 건지 알 거에요
카터 부인에게 저사람들을
인계해 주고 난 후
우리 결혼해서 함께
돌아가는게 어때요
난 31살이고 결혼할 거면
빨리 하는게 좋아요
당신도 점점
나이를 먹잖아요
난 집과 가축도 있고
은행에 저축해 놓은
돈도 있어요
몸도 건강하고
아이도 낳을 수 있어요
내년 봄엔 돼지새끼를 사서
기를 거에요
다음 4월엔
60 에이커에 밀을 심고
호박도 심을 거에요
당신과 난
잘 어울릴 거에요
우리가 함께 하면 잘 살 거에요
어떻게 생각해요?
난 농부가 아니오
노력하면 돼요
전에 워메고에 있을 때
한번 시도해 본 적이 있었소
밤낮으로 땅을 일구고
괜찮아 보였지만
결국 나한텐 안 맞더군
어느 날 집을 나왔지
그녀를 버렸군요
떠날 때 미안했지만
뒤돌아 보지 않았소
알았어요
나와 결혼 안할 거죠?
그렇소
안할 거요
내가 깡통같이
매력없다는 건 알지만
헤브론까지 가는 동안
생각해 보고 얘기해 줄래요?
말이야 어렵지 않소
브릭스 씨
이 불쌍한 여자들을 집으로
데려다 주는 것이
얼마나 훌륭한 일인지
당신은 모를 거에요
만약 그렇다면,
분명히 말하지만
이건 당신 인생에서 가장
관대한 일일 거에요
300불 만큼이겠죠
나와 결혼 안할래요?
아뇨
내가 매력없단 뜻이군요
나한테 한 마디만
해 줄래요
무슨 말요?
내가 좋은 여자고
당신을 도와 줬다고
좋소, 당신은 좋은 여자고
날 도와줬어요
난 기병대에서 탈영했소
그래요, 1기병 C중대
포트 커니에서
말을 훔쳐 달아났소
난 가진게 아무 것도 없소
혈혈단신이지
안돼
당신 옆에
눕고 싶어요
안돼
그래야 돼요
내가 당신 목숨을
구했잖아요
그렇다면...
제발
내 자존심 좀 세워줘요
무릎 올려요
손으로 잡아요
분명히 기억해요
강제가 아니란 걸
알았어요
아파도 어쩔 수 없어요
알아요
당신이 부탁한 거지
내가 부탁한 게 아니오
알아요
그럼 시작합니다
예
커디?
맙소사, 커디
우린 이 여자들을 아이오와까지
데려가기로 약속했잖소
난 약속을 지켰는데
당신은 그걸 어겼어
이게 보여?
당신들이 뭘 했는지 보여?
당신들이 그녀를 죽였어
보라고!
당신들이 죽였어!
당신들이 보게 놔둘 수 없어
망할 미친 것들!
당신들이 아는게 뭐야
오줌도 제대로 못 누면서
당신들 아니었으면
메리 비는 안 죽었을 거야
날 여기 남겨두지도
않았을 거고!
미치지 않았으면
이렇게 올 필요도 없었어
당신들이 건강했더라면
그녀도 살았을 거야
자기 집에서 말이야
하지만 그렇질 못했지
당신들 때문에 그녀도
미쳐서 죽은 거야, 할 말들 있어?
난 이제...
집으로 갈 거야
당신들도 알아서 해
동쪽으로 가다 보면
누군가 와서 돌봐주겠지
내가 무슨 말 하는지
아무도 못 알아 듣겠지만
오, 이런
안녕하세요?
밖에 여자들이 셋 있는데
3일 동안 아무것도 못 먹었소
저녁식사하고 묵을 방과
따뜻한 목욕이 필요하오
방이 다 찼습니다
뭘로?
사람들요
이봐요, 난 시비걸려고
온 게 아니오
피곤하면 열을
좀 받긴 하지만
여긴 호텔이고
돈도 가지고 있소
저녁식사와 나와
세 여자들이 묵을 방
그리고 따뜻한 목욕을 원하오
알아 들었소?
잠깐 기다리세요
어서오세요!
안녕하세요?
전 알로이시스 더피입니다
손님께서는?
브릭스요
식사와 숙박할 방이
필요하시다고요
브릭스 씨
그래요
저와 여자 3명입니다
특이한 화물이군요
어쨌든 브릭스 씨,
도움을 못 드려 유감입니다
왜요?
여긴 호텔 아닌가요?
술 한 잔 하시죠
됐어
좋구만
브릭스 씨, 시기가 별로
좋지 않을 때 오셨군요
마침 16명의 투자자들이
증기선과 마차를 타고
세인트 루이스에서 오고 있습니다
그래서 손님을
받을 수가 없습니다
아주 까다로운데다가
저희 호텔의 운명이
이 분들에게 달려 있습니다
추운 날씨를 무릅쓰고
여기까지 힘들게 왔습니다
저 사람들은 3일간
아무 것도 못 먹었습니다
미안합니다
여자들 상태가
안 좋은데다
굶주렸어요
한번 볼까요
이런, 세상에
좀 받아 주세요
안돼요
브릭스 씨
여자들이 측은하다는 건
이해합니다
하지만 오늘 밤에 여기서
묵을 수는 없습니다
인정이 없다고 하시겠지만
나가서 마차를 갖고 여길
떠나 주시길 부탁 드립니다
신의 가호가 있길 빕니다
입장을 바꿔 생각해 봐
총을 천천히 바닥에 내려놓고
당장 먹을 걸
테이블 위로 가지고 와
다시 입장이 바꿨군요
좋아요, 잘했소
잘 가시오, 친구
내 술잔을 거절한 건
유감이오
너야 말로 지금까지
내가 만난 놈 중에서 제일
치사하고 더러운 놈이군
이 불쌍한 여자들을 거절하면
평생 벌을 받을 거다
잠도 못 자고
술 마시다 목에 걸리고
처먹은 게 창자에 막혀
네 똥에 묻혀 뒈질 거야
네 에미와 누이들
마누라와 딸들이
네 놈한테
저주를 퍼부을 거야
가자!
이런, 젠장
가서 먹을 거 좀
구해올테니
얌전하게들 자고 있어
바로 돌아올게
여기서 나가는게 좋아
뒤돌아 보지 말고
개자식!
아이구 아파!
제기럴
정말 웃기더라고...
실례지만 알타 카터 부인을
찾고 있는데요
그 분 집이 어딘지 아세요?
목사님 부인인가요?
예, 그럴 겁니다
저 밑에 교회 쪽으로 가면
길 건너에 집이 있는데
거기가 목사관이에요
알겠습니다
고마워요
가자, 쳐다보지 마
누구시죠?
안녕하세요,
목사님 사모님이신
알타 카터 부인이신가요?
맞아요
전 브릭스입니다
네브라스카에서 왔죠
여자 세 명을
데리고 왔습니다
여자요?
오, 이런... 맞아요!
먼 길을 오셨군요
브릭스 씨
이렇게 오시니 안심이 되네요
미안하지만, 목사님은 안 계세요
신도들 중에 한 분의
장례식을 치르고 있거든요
잠깐... 헌데 커디라는 여자분이
데리고 오는 줄 알았는데
다우드 목사님 편지에
그렇게 써 있었어요
일주일 전만 해도
우리와 함께 있었습니다
유감스럽게도
열병으로 죽었습니다
그녀를 묻고 왔어요
메리 비 커디가
그녀 이름이었죠
오, 저런...
정말 안됐군요
틀림없이 훌륭하고
용기있는 사람이었을 거에요
정말 그랬죠
이 마차를 타고
그 먼 길을 온 거에요?
세상에!
이제 만나야 겠는데
마음의 준비가
됐나 모르겠어요
정말 힘든 겨울을
보냈겠군요
그렇습니다, 부인
소파에 앉히세요
브릭스 씨
말들은 해요?
아뇨
뭘 알아듣긴 하나요?
모르겠습니다
눈으로 방을 둘러 보는데
저게 무슨 뜻이죠?
말씀드리기 어렵군요
아마 전에 자기들 집의
거실을 생각할 거에요
불쌍한 사람들
상태는 호전된 것 같아요?
서로 싸우거나
더 이상 도망가지는 않아요
이름 좀 말해 주세요
- 여긴 테오린 벨냅이고 아이를 죽였죠
- 오, 저런 세상에!
말하지 마세요, 브릭스 씨
알고 싶지 않아요
저긴 노르웨이 여자인
그로 스벤슨이에요
그렇군요
그리고 저긴 시어예요
그녀만 어리군요
왜 인형을 가지고 있죠
아이가 셋 있었는데 3일 만에
디프테리아로 모두 죽었어요
세상에!
더 이상 말씀 마세요
이 가방 안에 세 사람
친척들에 대해 써놓은
편지가 들어있습니다
전 가 봐야 합니다
모두 일어나서
절 따라올 지도 몰라요
이 방에 있으면
괜찮을 거에요
참, 잊어버릴 뻔 했는데
이건 네 거야, 시어
예뻐요
언젠가 좋아지면
이걸 찾을 거야
그럼 잘들 있어요
신의 가호가 있길
모두 괜찮을 겁니다
이제 작별인사를
해야겠군요
이 마차하고 노새, 말을
전부 저 여자들에게 주세요
이걸 팔면 열차 비용으로
쓸 수 있을 겁니다
정말 고마워요
친절하기도 하셔라
목사님께 먹이나
듬뿍 주라고 말씀하세요
네브라스카로
돌아가실 거에요?
모르겠습니다
만약 가시면 다우드 목사님께
감사하다고 전해 주시고
안부 전해 주세요
알겠습니다
그러면
이제 작별이군요
손 좀 이리 주세요
하느님 아버지
이 훌륭한 분을 축복해 주시고
어디를 가든
그를 지켜 주소서
당신의 얼굴로
그를 비추시어
언젠가 그를
당신에게 인도하소서
예수님의 이름으로
기도하옵나이다, 아멘
다시 만나길 바래요
잘 가세요
이제 가 보세요
좋아요
훨씬 보기 좋습니다
몇 살이지?
열 여섯이요
발에 신발도 안 신었구나
신경 안쓰셔도 돼요
저 신발을 사겠소
판 돈이 큰데요
50불을 보여 주세요
여기 300불 있소
봐도 될까요?
좋을대로
이것 좀 봐 주세요
카마이클 씨
"루프 은행"?
와메고 근처에 있지
얼마나 오래 됐죠?
5, 6주 정도요
루프 은행은 파산했어요
그쪽에 있는 은행들은
흔하게 있는 일이죠
나도 신문사에 투자했다
손해를 많이 봤어요
지폐는 없습니까?
없어요
전부 썼소
미안하지만 이 어음은
받을 수 없습니다
여기선 아무도
안 받을 겁니다
미안합니다, 카드 안하면
일어나 주세요
자리를 비켜 주세요
뭐라고요?
자리 비켜 주세요
여기 있으면 안 됩니다
메리 비 커디라는
여자 아니?
아뇨
너 주려고 산 거야
숙박비도 아직
안 내셨잖아요
네가 만든 고기국과
비스킷이 맛있었어
고마워요
너한테 해줄 말이 있다
나중에 크면 있지도 않은
농장 있다고 큰소리치면서
서부로 가겠다고 떠드는
친구하고는 결혼하지 마라
절대 하지 말고
여기 있어라
왜요?
내가 그렇게
말했으니까
메리 비 커디가 누구죠?
메리 비 커디는
좋은 여자였지
넌 절대 모를 거야
무슨 말씀이세요?
왜냐고?
너야말로 산 증거지
그랬으면 안 죽었을 거야
그게 다야
아저씨는 이상한 분이에요
그럴 거야
우리 결혼 안 할래?
글쎄요
♪ 백합같은 그녀의 손을 잡고 ♪
♪ 비둘기같은 그녀를 만났지 ♪
♪ 그녀와 신나게 춤을 췄지 ♪
위빌-웨이 노래 아나?
- 예
- 이리 올라 와
♪ 오~ 찰리는 멋진 친구 ♪
♪ 찰리는 멋쟁이야 ♪
♪ 읍내에 갈 때마다 ♪
♪ 사탕을 가져 오네 ♪
이봐, 조용히 좀 해!
잠 좀 자자!
개자식들!
우린 서부로 간다
제기럴
주둥아리들 닥쳐!
♪ 오~ 찰리는 멋진 친구 ♪
♪ 찰리는 멋쟁이야 ♪
♪ 읍내에 갈 때마다 ♪
♪ 사탕을 가져 오네 ♪